# 목차
1. [개념](#개념)
2. [필요성](#필요성)
3. [계층](#계층)
4. [참고](#참고)

# OSI 7계층

## 개념

![Untitled](https://github.com/RIN-1011/RIN-1011/assets/60701386/efd03916-67a9-45ac-800f-83974085ecf4)

- 네트워크 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈 국제 표준화 기구(ISO)에서 정의한 네트워크 표준 모델

## 필요성

1. 표준 규격
    1. 네트워크 구성 요소를 표준화함으로써 서로 다른 통신 장치와의 상호 호환 가능
2. 계층 별 모듈화 된 것이 하나로 조립/융합된 구조
    1. 계층별 처리 역할 다르므로 계층별 간섭 최소화
    2. 유지관리 수월 : 7단계 중 특정한 곳에서 이상이 생기면 해당 단계만 고쳐서 해결 가능
    3. 다른 계층끼리는 데이터의 전달 과정을 구체적으로 알 필요가 없으므로 데이터의 캡슐화와 은닉 가능
3. 설계가 간단해지고 통신이 일어나는 흐름을 한눈에 알아보기 쉬움

## 계층

### 물리 계층 (Physical Layer)

![Untitled (1)](https://github.com/RIN-1011/RIN-1011/assets/60701386/119bfb1d-816e-427a-a344-e5a959457caf)

|전송 단위|장비|프로토콜|
|------|---|---|
|비트(Bit) (1 : 전기적으로 ON, 0 : 전기적으로 OFF)|통신 케이블, 허브 등|Modem, Cable, Fiber, RS-232C|
    
- 최하위 계층
- 물리적인 전송 매체를 통해 상위 계층인 데이터 링크 계층으로부터 전달된 비트 스트림을 상대측 물리 계층으로 전달하는 기능 수행
- 단지 데이터를 전달만 할 뿐, 전송 받으려는 데이터가 무엇인지, 어떤 에러가 있는지 전혀 신경 쓰지 않음
  

### 데이터 링크 계층 (DataLink Layer)

![패킷을 프레임으로 구성하여 물리 계층으로 전송
네트워크 계층에서 정보를 받아 주소와 제어 정보를 헤더와 테일에 추가](https://github.com/RIN-1011/RIN-1011/assets/60701386/27d478ea-c455-41cd-987d-3d779553b06e)

|전송 단위|장비|프로토콜|
|------|---|---|
|프레임(Frame)|브리지, 스위치 등|이더넷, MAC, PPP, ATM, LAN, Wifi|

패킷을 프레임으로 구성하여 물리 계층으로 전송
네트워크 계층에서 정보를 받아 주소와 제어 정보를 헤더와 테일에 추가

- 물리적인 네트워크 사이에 데이터 전송을 담당하는 계층
- Point to Point 간 신뢰성 있는(안전한) 전송을 보장하기 위한 계층
- 물리 계층(1 layer)을 통해 송수신되는 데이터의 전송 오류를 감지하는 기능을 제공, 오류 감지 시 재전송
- MAC(Media Access Control) 주소를 가지고 통신
    - MAC : 네트워크 통신을 하는 하드웨어에 할당된 주소


### 네트워크 계층 (Network Layer)

![Untitled (3)](https://github.com/RIN-1011/RIN-1011/assets/60701386/bc3f7b7e-c3ed-4737-b8cf-bc252f4cd922)

|전송 단위|장비|프로토콜|
|------|---|---|
|패킷(Packet)|라우터, L3 스위치|IP, ICMP 등|

- 목적지 네트워크 주소(IP)를 정하고, 그에 따른 경로(Route)를 선택하고, 경로에 따라 패킷을 전달해 주는 역할
- 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠른 경로로 전달하는 기능(라우팅)이 가장 중요 - 프로토콜, 라우팅 기술 등
- 여러 개의 노드(node)를 거칠 때마다 경로를 찾아주는 역할을 하는 계층
- 다양한 길이의 데이터를 네트워크에 통해 전달하고, 그 과정에서 전송 계층(4 Layer)이 요구하는 서비스 품질(QoS)을 제공하기 위한 기능적, 절차적 수단 제공
    

### 전송 계층 (Transport Layer)

![Untitled (4)](https://github.com/RIN-1011/RIN-1011/assets/60701386/3f0451f8-3839-4f27-8399-a66775fb15ec)

|전송 단위|장비|프로토콜|
|------|---|---|
|세그먼트(Segment)|게이트웨이(GateWay), L4 스위치|TCP, UDP, ARP, RTP|

- EndPoint의 사용자들이 신뢰성 있는 데이터를 주고받게 해주는 역할
    - 오류 검출 및 복구, 흐름 제어와 중복 검사 등을 수행
- 패킷 생성 및 전송
    - 패킷들의 전송이 유효한 지 확인하고 전송 실패한 패킷들을 다시 전송
- 헤더에 포트 번호가 포함되어 있음
    - 포트 번호 : 디바이스에 있는 여러 프로세스 중 자기가 가야 할 프로세스를 구분하기 위해 필요한 번호


### 세션 계층 (Session Layer)

![Untitled (5)](https://github.com/RIN-1011/RIN-1011/assets/60701386/04de191a-f2e1-4196-85f4-4964977d79a2)

- Session(세션) : 클라이언트와 웹 서버 간 네트워크 연결이 지속 유지되고 있는 상태
- 네트워크 상 양쪽 연결을 관리하고 연결을 지속시켜주는 계층
    - 통신 장치 간의 상호 작용을 설정하고 유지하며 동기화
- 세션 생성, 유지, 종료, 전송 중단 시 복구 기능 수행 (OS가 세션 계층으로 이 역할 수행)
- TCP/IP 세션을 만들고 없애는 역할
- 통신하는 사용자들을 동기화하고 오류 복구 명령들을 일괄적으로 다룬다.
- 프로토콜(Protocol) : NetBIOS, SSH, TLS

### 표현 계층 (Presentation Layer)

![Untitled (6)](https://github.com/RIN-1011/RIN-1011/assets/60701386/e81b2eb9-20db-4749-aab8-f28320f23b7e)

- 응용 계층(7 Layer)으로부터 전달받거나 전송하는 데이터의 인코딩/디코딩 및 암호화 등이 이루어지는 계층
    - 송신 측과 수신 측 사이에서 데이터의 형식(png, jpg 등)을 정해줌
- 코드 간의 번역을 담당하여 데이터의 형식상 차이를 다루는 부담을 응용 계층(7 Layer)으로부터 덜어준다.
- 프로토콜(Protocol) : JPG, MPEG, SMB, AFP

### 응용 계층 (Application Layer)

![Untitled (7)](https://github.com/RIN-1011/RIN-1011/assets/60701386/ed869a88-f958-4ea0-889a-dcfcefb05c38)

- 응용 프로세스와 직접 관계하여 일반적인 응용 서비스를 네트워크에 연결 및 수행하는 역할
- 사용자와 직접 접하는 유일한 계층
    - 사용자로부터 정보를 입력받아 하위 계층으로 전달하고, 하위 계층에서 전송한 데이터를 사용자에게 전달
- 프로토콜 : HTTP, DNS, Telnet, FTP 등

## 참고

https://lxxyeon.tistory.com/155

https://backendcode.tistory.com/167

[https://github.com/ssafy-tech-concert/ssafy-tech-concert/blob/master/Computer-Science/OSI 7 layer.md](https://github.com/ssafy-tech-concert/ssafy-tech-concert/blob/master/Computer-Science/OSI%207%20layer.md)
